20240226

馒头是只猫

一、我有家了

我叫馒头，我有圆圆的脸，大大的蓝眼睛，两只白里透粉的尖尖的耳朵，粉嫩的小鼻头，小小的嘴巴老是盖不住尖牙，露着两个小牙的尖尖
，一根尾巴老是高傲的竖着，一身雪白的皮毛，这么说吧我是一只有两个半铲屎官的猫。

你们很奇怪吧，铲屎的不是两个就是三个，半个是怎么回事呢？听我慢慢说吧。

我今年六岁半了，小时候的事都记不清了，你们人类不也是三四岁才记事的吗。我的爸爸妈妈是谁，我的生日是哪天，我以前住在哪，我

通通不记得了，只记得哪天特别冷，后来听铲屎的说哪天是2018年的腊八，什么叫腊八我也不知道，只是特冷就是了，我稀里糊涂的来

到现在的家所在的楼道，那时 我已经好几天没吃饭了，又饿又冷每天晚上都随便找个旮旯睡觉，身上弄得灰突突的。我想不通本来我是一只

浑身雪白的小可爱，怎么混成现在的样子了。

不管那么多啦，先吃饱肚子要紧。都说爱哭的孩子有奶喝，我不会哭那我就叫吧。嗷！嗷！我叫了起来，一会儿一个长头发的阿姨出来了，
我从门缝一看她家地上有猫粮，我迫不及待的想进去吃，可那个阿姨生气的冲我说：别进来，一边去，一边去，我还想从她脚边溜进去，可
她抬脚就把我扒拉到一边去了。我只好扭头走了，一边走一边想，我才不想去你家呢，不过是想吃口饭，又不白吃，我会给你家捉老鼠作交
换。此处不留猫，自有留猫处。我走到楼道的另一头又开始叫了起来。

“这是谁家猫啊,”一个脸圆圆的的，长着两只细长的凤尾眼的姐姐来到我面前,“饿了吧等一下啊”她转身走回屋里有了刚才的经历，我

没敢和她进屋，只是在门口等着，一会她拿了点小香肠给我，啊太香了，我大口的吃起来，两口就吃进肚子里。我还想吃一看没了，“

还要还要”我又叫了起来。



